---
layout: post
title: '2018 sprint #3'
author: jaehyun3.cho
date: 2018-02-12 13:18
tags: [agile]
comments: true
category: 'life'
image: /files/covers/agile_post.jpg
---

2018년 3번째 sprint planning을 해보려고 한다. 원래는 작년 12월에 받은 스타벅스 다이어리를 활용해보려고 했는데, 생각보다 들고다니기도 귀찮고 기록하기도 어렵고 해서 앞으로는 해보려고 하다가 귀찮아서 안하는 blog에 sprint 계획과 회고를 올리는걸로 시작해 보려고 한다. 회사에서 agile을 적용해서 개발을 하는데 그 중에 sprint는 내 개인적인 목표를 위해서도 적용하면 좋을것 같다고 생각해 여러번 시도하려고 했지만 잘 못지키는 경우가 많았는데 이렇게 블로그를 쓰는 방법을 통해서라도 좀더 목표를 달성해 나가는게 더 많아졌으면 좋겠다.

## <기간>
2018.2.12 ~ 2.18 (1 week) - 이번주는 설 주간이고 월~수 휴가도 썼기 때문에 1주일의 계획을 특별히 더 새워보려고 1주로 잡는다.

## <Sprint item>

### 1. 개발
- Tensorflow study
  - 모두를 위한 Deep learning RNN까지 study 완료 -> Done
  - 골빈해커의 3분 딥러닝 6장까지 study 하기 -> Next
  - tensorflow/deep learning을 이용해 내가 하고싶은게 뭔지 찾기 -> Next
  
- Block Chain study
  - upbit_bot 에 정교한 필터 추가하기 위한 study가 필요하다. -> 뭐가 필요할지 잘 모르겠음..
  - [파이썬으로 배우는 알고리즘 트레이딩](https://wikidocs.net/book/110)을 공부해보자
    - 기본 python skill 공부 및 주식 trading skill 학습  -> ch 3까지 완료

- Career  -> Next..
  - Resume 작성할 뭉치 선정하기
  - linked in 또는 여기 블로그에 내가 했던것들 정리해 보기

### 2. 자기 계발
- 기억술사 100p 이상 읽기 (권장 하루 20분 이상!)  -> 40p정도 읽음
- 나는 프로그래머다 100p 이상 읽기 (근데 책이 서울에있다..)  -> None

### 3. 운동
- 이번주는 설 주간이니 과식이나 하지말자...ㅠ  -> 대실패
- 과자나 간식은 좀 자제하려고 노력하자  -> 또한 실패..
- 운동..?은..... 흠.... 이번주는 아마도 못할것 같다.

### 4. 제테크
- 자금 현황 파악해서 엑셀? 또는 괜찮은 어플이 있으면 정리하기 (bank salad는 좋긴한데 그냥 보기만 하고 할 수 있는게 없다.)
- 올해 투자해보고 싶은? 또는 투자한 것에 대한 포폴 만들기 -> Next

### 5. Event
- 2/16 큰집 & 이모집 방문

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## <Sprint retrospection>

### 1. 개발

이번 스프린트에는 휴일주간인 만큼 하려고했던걸 좀 많이 해보려고 계획을 많이 새웠는데, 귀차니즘(...ㅜ)과 가족 일정들이 엮여 많은 것을 완료하지는 못한 편이다. 그래도 숙원사업이었던 **김성훈 교수님의 [모두를 위한 딥러닝 시즌1](https://hunkim.github.io/ml/)을 드디어 다 들었다**는 점에서 약간은 뿌듯한 마음이 든다. 하지만 조금 아쉬운 점이라면, 아직 **딥러닝을 어떻게 실제 개발모델에 적용할 수 있을지, 그리고 강의를 따라하는 것 외에 스스로 개발을 한 것이 없는점**은 조금 아쉽다. 다음 스프린트에서는 [골빈해커의 3분 딥러닝](https://github.com/golbin/TensorFlow-Tutorials)을 보면서 좀더 적용할 분야를 생각해보려한다.

반면에 block chain study와 career 정리는 진행을 거의 못했다. block chain study는 block chain에 대해서 공부하기 보다는 algorithm trading 책을 토대로 파이썬 공부 및 trading 방법에 대한 공부를 좀더 진행해볼 생각이고, career는 하루 날잡아서 뭉치를 좀 정리해 봐야겠다.

### 2. ETC

핑계지만 책을 많이 읽지 못했다... 이번년 목표중 하나인 책읽기를 꼭 실천하기 위해서라도 다음 스프린트에는 목표한 분량을 꼭 읽어보자!! 운동은 정말 이번주는 폭망..ㅠ 집에서 보낸 한주는 천국과 같았다..ㅋㅋㅋ 끼니 때가되면 생기는 밥을 먹고 편하게 쉴수있는 환경 간식거리도 많고 해서 운동은 커녕 살이 찐 것(!!)같다 ㅠㅜ 다음 스프린트에는 좀더 빡시게 이 부분도 체크해야겠다. 포폴은 다음 스프린트에는 꼭!!! 정리하리라..!

### Good & Bad

- Good
  - 텐서플로우 강의 다 들은 것!
  - 집이지만 그래도 공부하려고 노력한 점!
  - 오랜만에 만화카페 가서 읽고싶었던 만화 많이 봤다.
  - 1주일동안 휴가 + 설 연휴로 refresh를 많이 할 수 있었다.
  - 평창 메달리스트들 축하드려요!!

- Bad
  - 너무나 쳐묵쳐묵...ㅜㅡ
  - 책을 좀더 읽을 수 있도록 노력하자
  - 아직 왜/어떤 분야를 공부해야하는지 아직 감이 잘 안온다.
  - 스프린트 관리할 수 있는 infra가 있으면 좋겠다!!