---
layout: post
title: '2018 sprint #4'
author: jaehyun3.cho
date: 2018-02-19 21:41
tags: [agile]
comments: true
category: 'life'
image: /files/covers/agile_post.jpg
---

이번 스프린트에서는 텐서플로우는 골빈해커의 3분 딥러닝으로 응용력을 다지는데 중점을 두고, python 및 React.js에 대해 새롭게 공부를 해보려고 한다. python은 다방면에서 사용되기 때문에 잘 활용할 줄 알면 도움이 많이 될 것 같다. 특히 trading시스템 개발을 목표로 좀더 공부해보려고 한다. 또한 React.js는 아직 자신있게 어플리캐이션을 개발할 수 있다고 말하기 어려운 부분이 있어 조금은 늦은 것 같지만 이제라도 application 개발을 배워놓을 생각이다. android나 ios를 하기보다는 최근(?)의 트렌드에 맞춰 React.js를 이용해 어플리케이션 개발을 공부해 보려 한다.

## <u>　[기간]　</u>
2018.2.19 ~ 3.4 (2 weeks)

## <u>　[Sprint item]　</u>

### 1. 개발
- Tensorflow study
  - [골빈해커의 3분 딥러닝](https://github.com/golbin/TensorFlow-Tutorials) CNN까지 완료하기 -> chap 6까지 완료
  - CNN을 활용한 간단한 학습 예제 구현하기 -> Next
  
- Python study
  - [파이썬으로 배우는 알고리즘 트레이딩](https://wikidocs.net/book/110) study -> 6장까지 완료 7,8 example 해야함
    - chapter 4 ~ chapter 8 기본 파이썬 skill 공부 끝내기
    - example 예제 꼭 github에 올리고 실전프로젝트 까지 완료하기

- React.js study
  - 김민준님의 [React.js 강좌 시리즈](https://www.youtube.com/watch?v=GEoNiUcVwjE&list=PL9FpF_z-xR_GMujql3S_XGV2SpdfDBkeC) 강의 듣기 (10개 이상)  -> Done

- Career  -> Done
  - Resume 작성할 뭉치 선정하기
  - linked in 또는 여기 블로그에 내가 했던것들 정리해 보기

### 2. 자기 계발
- 기억술사 150p 이상 읽기 (권장 하루 10분 이상!) -> Done
- 나는 프로그래머다 100p 이상 읽기 -> Next

### 3. 운동
- 화/목 운동가기 -> 주 1회 다녀옴
- 저녁은 과일이나 간단한 식사로 -> 밥을 더 먹음..ㅠ
- 아침은 바나나/달걀 -> 김밥이 너무 맛있다..

### 4. 제테크
- 자금 현황 파악해서 엑셀? 또는 괜찮은 어플이 있으면 정리하기 (bank salad는 좋긴한데 그냥 보기만 하고 할 수 있는게 없다.) -> Done
- 올해 투자해보고 싶은? 또는 투자한 것에 대한 포폴 만들기 -> ?

### 5. Event
- 2/22 뭉이 컴백!

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## <u>　[Sprint retrospection]　</u>

### 1. 개발

이번 스프린트는 평일을 잘 활용하지 못하긴 했지만 나름의 성과를 거둔 한 주라고 볼 수 있겠다. 텐서플로우는 골빈해커의 3분 딥러닝책을 다시 읽으면서 개념을 다시 다지고 실제 어떻게 적용할 수 있을까를 파악해 보려했는데, 목표인 7장 CNN까진 하지 못했지만 6장까지 따라가며 github에 지속적으로 코드를 올렸다. 하지만 아직 적용에 대해서는 의문이 있는 상태이다.

파이썬 공부는 알고리즘 트레이딩이라는 목표하에 준비해보려고 wiki docs에 있는 책으로 공부를 하고있는데, 꾸준히 따라가고는 있지만 이제 HTS를 사용하여 실제 주식 API와 연동을 해보고 해야하는데 HTS가 윈도우 기반인 것에서 약간 멘붕을 느끼고 어떻게 해야할지 고민중이다. 그래도 근래에 파이썬을 많이 사용하면서 파이썬 공부를 조금이나마 하고있는듯 싶다.

이번 스프린트부터 새롭게 시작한 React study는 velopert님의 강의를 잘 따라하면서 개발환경 구축민 skeleton 코드작성까지 완료하였다. 거의 모르는 javascript와 web의 세계를 접하다보니 trouble shooting할 일도 많이 있었는데, [React.js trouble shooting](https://looksgoood.github.io/2018/03/01/react-tutorial/) post에 문제됬던 사항을 정리해 볼 수 있는 기회가 되기도 하였다.

### 2. ETC

기억술사가 거의 종반부를 향해 달려가고 있다! 벌써 3월이 되었는데 아직 책을 한권도 못 뗀것에 대해서는 약간 반성이 필요하다..ㅠ 운동은 화/목 을 가기로 약속했는데 주 1회정도밖에 가지 못했다. 좀더 노력이 필요한 부분인데 운동은 참 재미가없다... 건강을 위해서 좀만 힘을 내보자!! 하나 또 해야하는데 하기싫은 그것은 영어공부다. 영어는 어딜가나 쓰일수있는 정말 유용한 스펙인것 같다. 하지만 영어공부는 참 힘들게 느껴진다. 이번 스프린트엔 따로 목표가 없었지만 다음 스프린트부터는 계획에 꼭 넣도록 해봐야겠다.

### Good & Bad

- Good
  - React.js 첫 발을 내딛은 것!
  - Github pulse를 지속적으로 유지하려고 스프린트동안 꽤 노력했다!
  - 회사에서 그동안 할 일을 정리해보니 그래도 내용을 꽤 정리할 수 있었다.
  - 기억술사 꽤 읽었다!
  - 3분 딥러닝으로 다시 머신러닝에 대해 공부하기 시작한 것
  - 집에서 많이 안시켜먹고 해먹은 것!

- Bad
  - 회사일이 조금 재미없어져 간다..
  - 회사는 제조업을 하는 곳이다보니 지금까지 주로 Low level language(C, C++)등을 쓰는 일을 해왔다.  
    이걸 앞으로도 나의 커리어로 가져가는게 좋을지 잘 모르겠다.
  - HTS가 안되 알고리즘 트레이딩이 난관에 빠졌다..ㅠ
  - 운동 & 영어공부도 개발만큼 게을리 하지 말자!
  - 스프린트 말미에 시작한 검은사막 모바일이 지금 회고하는 중에도 방해를 한다...(그만해야할까!!)