---
layout: post
title: '2018 sprint #6'
author: jaehyun3.cho
date: 2018-03-21 21:19
tags: [agile]
comments: true
category: 'life'
image: /files/covers/agile_post.jpg
---

스프린트 계획이 생각보다 늦어졌다.. 회사일이 조금 정상궤도에 오르고 하니 체력도 체력이고 마음가짐도 조금은 나태해져 스스로 노력이 조금은 어려워질 때가 있다. 그래도 천천히 조금씩이라도 진행해나가보자! 또하나의 문제는 점점 스프린트의 내용들이 고착화가 되가고 있다. 개발에 관한 내용은 (이게 주이긴 하지만..) 그나마 변화가 있지만, 책 읽기라던지, 운동은 거의 고정적으로 쓰여있고 잘 지켜지지 않고있다. 조금 힘을 내보자!! 이번 스프린트는 4월 7일 진행되는 사내 해커톤의 일정에 맞춰 그때까지를 스프린트 끝으로 진행하려고 한다. 또한 개발관련 항목도 block chain과 그에 관련된 내용을 좀더 중점적으로 공부해야겠다. 먼저 Dapp을 어떤식으로 사용가능할지 좀더 분석이 필요하다. 또한 해커톤시 웹상에 데모를 하기로 했기 때문에 웹 페이지 개발을 또한 더 노력해야겠다.

## <u>　[기간]　</u>
2018.3.21 ~ 4.8 (2.5 weeks)

## <u>　[Sprint item]　</u>

### 1. 개발
- Tensorflow study => Next
  - CNN을 활용한 간단한 학습 예제 구현하기(Kaggle에서 예제 찾기)
  - [골빈해커의 3분 딥러닝](https://github.com/golbin/TensorFlow-Tutorials) CNN까지 완료하기

- Blockchain study => Done
  - 골빈해커님의 [g-coin](https://github.com/golbin/g-coin) 분석 & 소스분석
  - ChainTalk의 [dApp 개발해보자](http://www.chaintalk.io/archive/lecture/1) 블로그 읽고 예제 따라하기
  - 심화 예제 진행하기 (survey 값등을 저장할 수 있는 방법 찾기)

- React.js study => Done
  - 김민준님의 [React.js 강좌 시리즈](https://www.youtube.com/watch?v=GEoNiUcVwjE&list=PL9FpF_z-xR_GMujql3S_XGV2SpdfDBkeC) 강의 듣기 (4강 ~ 5강) / Github 실습코드 올리기

- Career => Next
  - Resume에 작성할 문서들을 토대로 linked in과 블로그에 작성하기(한글우선/영어까지 할수있도록 노력)

- Python study
  - [파이썬으로 배우는 알고리즘 트레이딩](https://wikidocs.net/book/110) study -> Pending

### 2. 자기 계발
- 기억술사 서평쓰기
- 새 책 찾기 & 50p 이상 읽기
- 나는 프로그래머다 100p 이상 읽기

### 3. 운동
- 화/목 운동가기
- 저녁은 과일이나 간단한 식사로
- 아침은 바나나/달걀

### 5. Event
- 3/25 이준섭 결혼식
- 3/30 4th anniversary
- 4/7 해커톤

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## <u>　[Sprint retrospection]　</u>

### 1. 개발

이번 스프린트는 4월 7일 있었던 사내 해커톤에 맞춰서 2주 반정도의 스프린트 기간을 운여하였다. 해커톤에서는 블록체인을 이용한 신뢰할 수 있는 설문조사 서비스를 만드는 것을 목표로하다보니 Dapp에 대해 중구난방으로 알아보게되었다. 결론적으로 말하자면  dapp에 관련된 부분은 해커톤 당시에 거의 사용하지 못하였고, front-end Mock-up정도만으로 진행이되어 아쉬움이 좀 많이 남았다. 물론 열심히 해서 상을 받거나 할 목적으로 참여한 것은 아니지만, 좀더 열심히해서 working 샘플까지 만들었으면 하는 후회가 된다. 때문에 idea에 대한 부분은 좀더 구체화 하고 구현할 수 있는 부분에 대해서는 앞으로 조금씩이라도 구현해보고싶다.

해커톤에 참여하기 위해 좀더 Blockchain과 React공부에 집중하기로 하였고 두 부분에 대해서는 나름 공부를 할 수 있었다. React역시 잘 알아두면 정말 유용하게 사용할 수 있겠다고 느꼈고, 앞으로도 계속 공부를 해보고 싶다. React기본과 Redux에 대해 공부할 수 있었고. 다음 스프린트에서는 DB와 연동을 학습할 예정이다.

사내 해커톤에 참여한 내용에 대한 회고를 해보자. 사내라고는 하지만 서울대 학생, 삼성화재사람들 등 쉽게 만나기 어려운 사람들과 함께 프로젝트를 진행한 좋은 경험이었다. 사실 우리 팀음 그렇게 많음 노력을 기울이지는 않았지만, 그래서 조금 아쉬웠지만 해커톤 행사에 참여한 자체는 너무나 좋은 경험이었다. 4~6명 정도 되는 팀이 약 60팀 정도가 모여 자신들이 만든 프로젝트를 여러 사람들에게 설명하고 여러 사람들의 의견을 들을 수 있는 신선한 경험이었다. 발표와 같은것을 싫어하는 나지만, 좀더 이런 행사를 참여하고 주도적으로 해보고 싶다는 생각도 들었다. 하나 아쉬운 점은 친한 친구들 중에는 code 적으로 이야기하거나 이런 행사를 참여하는 사람이 없어 아쉬운 마음이 든다. 우리 팀의 과제는 idea와 ppt 추구하고자 하는 샘플정도로 마무리가 되었지만, 3시 이후 다른 팀들이 한것을 직접 설명을 듣고 돌아다닐 수 있는 시간이 있었는데, 이 때 정말 적지않은 충격을 받았다. 세상엔 정말 대단한, 나보다 훨씬 열심히 사는 사람들이 너무나 많다는 사실을 다시 한번 깨달았다. 블록체인이 주를 이뤘지만, 정말 다양한 아이디어들이 있다는걸 확인하였다. 기억에 남는 것들은 개인계약을 쉽게 해주는 어플을 블록체인을 활용한 것, skip list를 이용해 block chain core를 싹 구현한 팀 등 정말 대단한 팀들이 많았다. 나도 더욱 노력을 해야겠구나 다시한번 다짐할 수 있었던 계기다 되었다.

다음스프린트중 하루정도는 시간을 내서 올해 중장기 플랜을 한번 짜보고 싶다. 3월까지 여러가지를 해보니 프로젝트로서 진행해 보고싶은것도 생기고, 좀더 깊게 공부하고 싶은 분야도 생기고하니 이런 계획을 한번 새워보는 것도 좋을듯 싶다. 한가지 아쉬운 생각은, 같이 갈 팀원(스터디원?)이 있으면 좋겠다. 혼자서 스프린트를 진행하려니 조금 루즈해 지기도 하고 서로 공유도 해가면서 진척상황도 비교해보고, 기회가되면 같이 프로젝트도 진행해 본다면 좋을것 같다..

### 2. ETC

기억술사를 다 읽은 이후 책을 전혀 손대지 못하고있다.. 매일 조금씩이라도 읽는 습관을 들이고 싶었는데 정말 어려운 습관이다.. 그래도 책읽는 것은 정말 좋은 필요한 일이라 생각하기에 더욱 노력해야겠다. 다이어트에 대해서는 좀더 고민이 필요하다. 요즘 운동도 안하고 정말.. 다행이 날이 좀 따뜻해져서 자전거를 타기 시작했지만 그걸로 운동을 했다고 하기엔 너무나 부족한 열량소비를 하고있다.. 반성한다 ㅠㅠ

### Good & Bad

- Good
  - 해커톤 참여. 많은것을 보고 느낄수 있던 기회.
  - React.js 공부가 꽤 진도를 뺐다.
  - 4th anniversary 성공적!!
  - solidity Dapp공부를 위해 이것저것 삽질을 해보았다.
  - 프로젝트로 진행해보고 싶은 아이디어들이 좀 나왔다.

- Bad
  - 해커톤에서 암것도 못받음..ㅠ(추첨이라도 되면 얼마나좋아..)
  - 운동좀 하자... 그만좀 먹고!!
  - 무기력, 나태에서 벗어나자!